=لقتل طائر مغرد=
(مقتبس من رواية شين شياو غوان "
طائر يقتل سبعة أشخاص")
=الحلقة 19=
(كيف تتنبأ بقاتل الطيور؟)
لذا،
هكذا تنوي القيام بذلك.
جيد جدا.
الشباب حقاً أقوياء.
لكن...
لقد زال عن صدري عبء ثقيل.
كنت تعلم أننا سنتحرك اليوم،
لذا أنت تتعمد...
تريدون منا أن نكشف أوراقنا.
يا لها من سيدة ذكية.
إذن أنت تضرب الآن
ل...
بالضبط.
طالما أن الجميع هنا سيموتون،
لن يثرثر أحد بعد الآن.
المسؤول ليانغ.
لا يمكنك...
قتل.
لقد مات.
لا داعي للعجلة.
واحداً تلو الآخر.
خذ الأمور ببطء.
لكن يجب أن أشكرك يا آنسة لي.
وهم داء المبيضات لديك
تشتهر في مقاطعة هواشانغ.
لذا يموت هؤلاء الناس
تحت وهمك الجامح
ليس الأمر غريباً تماماً.
ألا توافق؟
أنا هنا.
أنت...
(كنت أعرف أنك لن تورطني.)
(كيف لي ألا أكون متيقظاً؟)
(مرتبطين كزوج وزوجة،)
(نتشارك الحياة والموت.)
(في مثل هذا الوقت،)
(لا تفكري في التخلي عن
الزوج الذي تزوجتيه للتو.)
هل تعتقد
أنا شرير؟
لقد ولدت من عامة الشعب
بدون حماية أجداد،
ولا رعاية نبيلة.
لو اتبعت القواعد،
شغل منصب قاضي محكمة مقاطعة صغيرة،
كم من الوقت سيستغرق الأمر حتى أحصل على الترقية؟
كم من الوقت سيستغرق الأمر لمساعدة المزيد من الناس؟
بعد مغادرته
وتوليه منصباً في مكان آخر،
كم عدد الإنجازات التي حققتها؟
كم عدد الأشخاص
هل شكروني حقاً بصفتي قاضيهم؟
كم عدد
هل قمت بترقية مسؤولين أكفاء دون دعم ؟
كم قدمتُ
لهذه المحكمة التي تعاني من فائض في عدد الموظفين؟
هل كنت تعلم ذلك من قبل؟
لكنك الآن تدين أخطائي الماضية.
ألا ترى الأمور من منظور قصير؟
زوجان رائعان.
يا للأسف.
قمر ساطع فوق ميزاب.
أنت مثل لي جي.
أنت تفتقر إلى تلك الثروة.
اقتلهم.
الدليل موجود هنا.
(المعلم جيانغ.)
(ليانغ أنداو يعلم أنني عرفت الحقيقة.)
(غادر المدينة وفقًا لخطتك
واستدرج الكشافة المختبئين.)
(ثم ​​ساعدني في العثور على شخص واحد)
(كآخر رهان لي.)
أخبرهم
من أنت؟
اسم عائلتي هوانغ.
أقوم بتفتيش زوجة المبعوث تشاي لو.
ليانغ أنداو.
لقد أسرتني أنا وأطفالي.
لقد أجبرت زوجي على الموت من أجلك
وكان يخطط لقتلنا جميعاً.
يا له من عمل شنيع!
لدي سجلات منزلية.
يمكن التحقق من هويتي.
يا ليانغ الخائن، ماذا يمكنك أن تقول الآن؟
هذا ما تسميه دليلك؟
الدليل موجود هنا.
(السيد كوي سان)
(أنت أدرى بالحقيقة.)
(هذه فرصة نادرة.)
(أطلب منك أن تتظاهر بالموت)
(للمساعدة في كشف هذا الظلام.)
هذه الرسالة
أُخذت من مخبأ سري
في منزل فان جيلي.
إنها الرسالة المجهولة التي استخدمتها
أن يقوم
بتشويه سمعة لي جي وتلفيق الأدلة.
أنت تحمي السادة،
ولكن ليس الأشرار.
لقد دعوت فان جيلي إلى حفل الزفاف
لإسكاته أيضاً.
وإذا ذهبت إلى منزله،
وبطبيعة الحال، ستسلم عائلته
ورقته الرابحة التي أنقذت حياته إليّ.
على الرغم من أن هذا حدث منذ أكثر من عشر سنوات،
كان الحادث مفاجئاً آنذاك.
لم يكن هناك وقت للعثور على شخص ما
لكتابة هذه الرسالة.
هذه الكتابة اليدوية
هو لك.
الدليل موجود هنا.
(السيدة شين)
(Yexin وHuiyi معي.)
(قد تكون حياتهم في خطر.)
(لقد تحققت من رجال Liang Andao.)
(جميعهم قطاع طرق جبليون.)
(إنهم يريدون الدفع فقط.)
(الآن،)
(يمكنكِ لم شملكِ مع ولديكِ الاثنين.)
هذا هو رأس زوجي شين شيو الحقيقي
ورسالة اعتراف تشاو تشنغشي.
ويشرح بالتفصيل كيف طلبت منه ذات مرة
وأمر الأخوين هوانغ
بقتل لي جي عن طريق شين شيو.
لقد كُتبت آنذاك
من أجل الحماية الذاتية
ومخبأة في تجويف الشجرة
مع الجثة.
المسؤول ليانغ.
لا يمكن وصف هذه الأدلة بأنها غير موثوقة، أليس كذلك؟
يجب أن نشكر تشاي لو على هذا.
لو لم يكن قد ذكّرنا بذلك عمداً،
لم نكن لنفكر أبداً
من ذلك القلاع.
بشكل غير متوقع،
طائر القلاع الصغير
أصدرنا ذلك في ذلك الوقت
اتضح أنه
المفتاح لحل القضية.
كان ذلك الموفيباي طائر زوجي شيو
لسنوات عديدة.
كانت تعرف طريق العودة إلى المنزل،
لذا عادت الطائرة من تلقاء نفسها
بعد جريمة القتل.
لأنها كانت تعرف طريق العودة إلى المنزل،
لم يكن من الصعب العثور على مسرح الجريمة.
على الرغم من أن الرأس قد تحول إلى عظم،
بشكل غير متوقع،
كانت الرسالة سليمة.
إنها معجزة، أو ربما قدر.
ومع ذلك،
بإمكاني قتلكم جميعاً.
لنرى من يستطيع إدانتي.
ليانغ أنداو.
المسؤول ليانغ.
أنت الرقيب الإمبراطوري،
تقوم بدوريات نيابة عن السماء.
لا يحق للمسؤولين المحليين الحكم عليك.
لكن أنا، نائب رئيس الرقابة،
لا يزال بإمكانهم استجوابك
وتولي مسؤولية هذا الأمر.
لقد سقطت من جرف قبل أيام
وأثار ذلك قلق السيد لو.
أصرّ على
أن أحثّ المسؤول ليانغ على الحضور.
أيها المسؤول ليانغ،
لقد عملت مع المسؤول سين لسنوات.
لا بد أنك تعرفت عليه منذ زمن بعيد
وبالتالي انتابته الشكوك.
وإلا،
لكنت أنا والسيد لو في عداد الموتى.
لأنك كنت تخشى المركز الرسمي
وأدرك أن هذا الأمر لا يمكن إنهاؤه بسهولة.
لقد أكرهت تشاي لو
أن يتحمل المسؤولية ويغلق القضية.
لقد راجعت
جميع الأدلة التي أرسلها جيانغ تشون.
لقد احتجزت رجالكم أيضاً.
فليكن.
ألم تفعل ذلك...
ألم أغادر بالفعل؟
ذلك لأن شخصًا ما
أوقفني في منتصف الطريق
وأخبرني الحقيقة كاملة.
آسف.
لم أستطع أن أخبرك
الحقيقة هذا الصباح.
لماذا تفوح منك رائحة الندى القوية؟
لم أنم جيداً الليلة الماضية
وخرج في نزهة.
أنا من
دعا المسؤول سين للعودة.
أنا خسرت.
- لكنني لا أفهم...
- ألا تفهم كيف؟
أرجو أن توضح لي الأمر.
سأل المسؤول ليانغ ذات مرة تشاي لو
حيث المسؤول الصغير
الذين كانوا يتحدثون باسم الشعب ذهبوا.
المسؤول ليانغ.
ألم تكن تتحدث عن نفسك أيضاً؟
الآن وقد أصبحتَ هكذا،
كيف ستواجه
زوجتك وأطفالك؟
سيد.
لا ينبغي أن تسألني كيف.
العالم الرسمي غير مستقر.
الطاهر والملوث واحد.
المسار الوظيفي محفوف بالمخاطر.
لم يحن الوقت بعد لتفهم ذلك.
المسؤول ليانغ.
كان بإمكاننا تجنب المطاردة
عن طريق إخفاء آثارنا
وتجنبوا هذه الكارثة.
لكننا جميعًا عدنا على أي حال
وشارك في ذلك.
هل تعرف لماذا؟
إذا كنت لا تتذكر،
سأخبرك بقصة.
في السنة الأولى من عهد تشونغنينغ،
تعرضت أسرة ثرية للسرقة.
تم تحديد رجل مسن باعتباره الجاني.
جُلِد أربعين مرة
وتوفي في قاعة المحكمة.
لم تكن هناك أدلة مادية قاطعة.
ادعى الجيران فقط
أنه أصبح ثرياً فجأة
واشترى عدة جرار من النبيذ الفاخر.
أعلنوا إدانته بالسرقة.
كان ابنه في الأصل طبيباً شرعياً.
وبسبب هذه القضية، لم يعد بإمكانه
العمل في مكتب القاضي.
لعدم وجود طرق أخرى لكسب العيش،
دفن والده
وقفز في النهر في تلك الليلة.
سيد.
كان ذلك الطبيب الشرعي الشاب سلفي.
كانت هذه القضية موضع شك، أليس كذلك؟
المسؤول ليانغ.
لديّ قضية أيضاً.
كان هناك عالم يُدعى شين
الذي تشاجر مع شخص
ما ودفعه عن طريق الخطأ.
بشكل غير متوقع، ذلك الشخص
توفي بشكل غامض في ذلك المساء.
وهكذا أدين العالم
وأُلقي به في السجن،
حيث توفي بعد ذلك بوقت قصير بسبب المرض.
هذا العالم الملقب بشين
كان حماي.
بسبب جريمته،
فقد زوجي شين شيو أهليته
لخوض امتحان المقاطعة
ومنذ ذلك الحين، أصبح يكسب رزقه من تربية الطيور.
هذه القضية مشكوك فيها.
أليس كذلك؟
سيد.
هاتان الحالتان
وقد سجلها
لي جي جميعها في العريضة.
48 ملف قضية.
48 جملة
تنص على أن "هذه القضية مشكوك فيها".
عندما قرأتها في ذلك الوقت،
هل شعرت بأي رهبة؟
أم تلميح من الشعور بالذنب؟
ربما تكون قد نسيت ذلك الآن
ما أراد لي جي إخبارك به
خلف هذه الملفات.
أتمنى اليوم أن
أقولها لك مرة أخرى.
هناك ثلاثة عناصر أساسية
في المسائل القانونية.
أولاً، يجب أن تكون الأدلة قوية.
الصلب يعني
يجب أن يتم التحقق
من قبل شخصين أو أكثر.
(ثانياً، تحقق بعناية
في الوقت المحدد.)
(بحضور عدة أشخاص،)
(فحص التضاريس)
(وسجلها بشكل صحيح.)
(استخدم السجلات المكتوبة والشفوية وسجلات القضية.)
(هذه تشكل السجلات الثلاثة.)
لكن جوهر الحكم
يكمن في الناس، في عامة الناس.
ويعتمد ذلك على العدل والإنصاف،
ليس بناءً على الجدارة أو الشهرة.
سمعت أنك
كانوا في يوم من الأيام مسؤولين صالحين
يدافعون عن مصالح الشعب.
أتمنى ألا تنسى
نيتك الأصلية أبداً.
(عريضة موجهة إلى المسؤول ليانغ أنداو)
تأمل في الطموحات القديمة.
ومن هنا جاءت هذه العريضة اليوم.
أتمنى أن تراجعوا القضايا القديمة.
أصلحوا المظالم،
وافصلوا بين الطاهر والفاسد.
اخدموا الشعب من أجل الشعب،
وادعموا اسم العدالة.
قد لا ترغب في أن تكون مثل هذه الرياح الصافية،
لكن سيظل هناك دائماً
من يفعل ذلك.
وسيتذكر أحدهم ذلك دائماً
ما فعله
والمسارات التي سلكها.
(عقل نقي وصالح)
(ليانغ الرسمي)
(كل كلمة من هذه العريضة)
(العقل النقي والصالح)
(يعبر عن قلقي.)
(أرجو
منكم بصدق أن تخصصوا بعض الوقت لقراءته.)
(إذا قبلت اقتراحًا أو اثنين،)
(عريضة موجهة إلى المسؤول ليانغ أنداو)
(ستكون نعمة للجميع).
(ولن أشعر بأي ندم.)
لا تلوموا الرياح الصافية
على تبديد قذارتي.
لي جي.
???اخترق غناء طائر الشحرور
الليل الذي لا ينتهي؟؟؟
تناثر الدم على قفص الخيزران،
عاكساً ضوء القمر البارد.
???أغلقت ثلاثة عشر عاماً من الصقيع والثلج
نافذة غرفة الدراسة القديمة؟
???لويت الإبرة،
وفتحت الماضي ???
يضغط نخاع حجري بارد
على راحة يدي.
أخي الأكبر مدفون في مكان بعيد.
??? امتدت ألسنة اللهب عبر ذلك المكان ???
قائمة بالقلوب الصالحة
من الذي ضحك في الظلام على الذعر؟
أنا الظل المحبوس في الداخل،
وكذلك الضوء الطائر.
لم ندرك
مدى اشتعال هواجسنا إلا عندما انطفأت جذوة الكراهية.
قلتَ إنك ستموت إذا اصطدمت بحجر؟
ومع ذلك، فقد وقعتَ في شباك قدري؟
سقط زهر الكمثرى على
الجرح الموجود على كتفك.
??? هبّت الرياح في غابة الخيزران
فشتتت الأشكال السداسية ???
حمل طائر السمنة الماضي بعيدًا.
وقفتُ
في نهاية الألعاب النارية ونظرتُ إليها.
رفعتَ فانوسًا لتنيره.
تلك الصفحة؟